...в книге человечество было косвенно задето войной Древнейших цивилиpаций Вселенной. Они были настолько могущественны что могли разобрать любую цивилизацию слабее на атомы, попутно игнорируя любые законы физики. Их единственная цель - абсолютная мощь и уничтожение остальных цивилизаций. Однажды они создали оружие настолько мощное, что оно стало их погибелью... но как оказалось, смерть для этих существ концепция слишком простая: они научились её обходить. Их нематериальная сущность осталась невредимой, каждая объединившись в одну сеть из душ враждующих фракций, но не имела прямого влияния на физический мир: от их миров остались одни лишь осколки.. но осколки, ведомые их силой воли, обладали слабым подобием их бывшей силы и разумом. Самый основной инстинкт этих квазиразумных существ - стремление к выживанию, а так же поиск других осколков. Если повезёт - это будет осколок той же природы что и нашедший его, и потихоньку группа таких осколков создаст новое тело для сущности богоподобной мощи. Если нет, и осколок принадлежал другой сущности, между ними начинается локальная, в пределах нескольких миров, война. Будучи противоположностями, они притягивают друг друга, стремясь поглотить соперника. Поэтому, у осколков есть и вторая задача: с помощью своих сил они должны собрать армию, которая будет готова их защитить в случае нападения. В зависимости от вида и качества своих сил оно будет искать живых, разумных существ, и если их Душа будет способна впитать энергию осколка - существо получает магический дар эквивалентный тому, каков потенциал у Души. Иначе - осколок забирает жизненные силы этого существа в свою пользу как только то войдёт в радиус его восприятия. В этой армии есть своя иерархия, и тот кто забирается на её вершину - обладает самой могущественной душой - стаёт Хранителем: сущностью полубожественной силы, которое помогает осколку адаптировать существ вокруг в разы эффективнее, и которое будет сражаться на его благо в случае падения основной армии. Чаще всего Хранитель стаёт полноправной заменой примитивным инстинктам осколка, но продолжает следовать заложенной воле Древних. Понимая, что ресурс человека не бесконечен, Хранитель подталкивает людей к созданию Имморталей - постчеловек, способный не просто к серьёзным манипуляциям с магией, но который связывает свою душу с Источником в одну сеть, что делает его бессмертным, пока он привязан. Гг привязан к армии Хранителя земного Источника-осколка, и постепенно доходит до ранга Имморталя, но после одного инцидента в его душе поселился осколок Хранителя враждебного осколка - самый слабый, содержавший самые близкие к человеку характеристики среди которых основные это человеческая мораль и концепции, хоть и сильно искажённые чужим миром. Он объясняет со временем картину мира нашему ГГ, объясняя что Древние - это основные силы Вселенной. В их войне осколок разрушений и пустоты - два осколка от сильнейших концепций - сражаются друг с другом. Осколок разрушений менее универсален в том, каких существ он может использовать, но зато существа почти всегда сохраняют своё "я" и способны развиваться довольно сильно. Осколок тьмы менее разборчив, попросту создавая сосуд в тех существах где его нет. Его касание зачастую наоборот, сильно меняет существ, превращая в монстров даже самых милых зверюшек, а так же безвозвратно стирает их "я" почти всегда. И хоть в силе отдельное существо пустоты уступает воину Источника разрушений, они все обладают подобием бессмертия, постоянно возвращаясь на войну. Единственные существа, которые сохранили своё "я" будут Хранитель, Иммортали-"предатели", которые вообще не попали под влияние осколка, и Вирдем - наш гг. А сам Вирдем вместе с частичкой чужой души получил возможность использовать силу тьмы и безвозратно уничтожать самых могучих монстров тьмы. По сути, они будут преодолевать путь по миру книги в одиночку, пробивая бреши в обороне врага для наступления людей идущих следом. В итоге гг придётся решать судьбу двух миров практически в одиночку... простите, вместе с достаточно материальной шизой, что даёт огромный потенциал для интеракций между ними, диалогов, шуток и пр.
